最近读完了《从一个人开始》，在真正将独行当做一种正当的行为特点后，发现“独行”这件事不仅仅在书中的背景日本很流行，在国内也有许多“独行者”将“独行”真正当做一件事情来做。

所以，如果我写一篇长篇大论关于独行的文章，是不是也会有人看？

文章并不是分享独行技巧亦或者大声歌颂独行有多么好，而是面向已经开始独行的群体，使其“从入门到重新入门”的文章~~

---

## 独行，在做什么

独行当然是分阶段的，不同阶段的感受各不相同。粗略的说，刚开始毫无束缚会很爽，但是渐渐孤独袭来，就会有些不一样的感觉。

如果要选择独行，首先需要明确的一点是：

> 你正在与你的本能做斗争

什么意思呢，举个简单例子。

> 人每当高兴的时候会笑，而忧愁的时候会紧锁眉头。

这个是写入基因的，几乎没有人不是这样。那么，尝试一下每次忧愁的时候摆出笑容，而开心的时候紧缩眉头试试。（或者像LL那样，做俯卧撑时尝试保持微笑不变）

很难，而且不自觉就会回到原始状态。这就是与身体本能做斗争，或者我更喜欢称呼这种行为叫做：**违逆基因**

那么，独行也是违逆基因的一种行为。人类是群居动物，这点在人类进化史中很久以前就是这样了，因此“扎堆”也早已是写入基因的一种行为了，就像开心会露出笑容一样。

---

违逆基因，基因自然要想办法让你服从他。
（这个是生物进化的必须，没有什么大道理可言。要是随便一个人都可以轻松违逆基因的指令，人类也没办法走到今天。）

当你违逆基因时，基因通常会让你感到“莫名的难受”。

请试着回想一下“看到某些特别有趣的事情想要与人分享却找不到人”的感觉。差不多就是这样，很难找到一个精准的现有词语来形容这种感觉。

这种被基因惩罚的状态，花生管它叫做**天谴**。

---

于是，概括上面2段文字：

> 违逆基因要遭天谴，而独行属于违逆基因的行为。所以独行需要承担天谴。

---

那么，哪怕忍受着天谴，也要坚持独行的你，是为了什么呢？

据花生的观察，大部分的独行者独行的原因都是：

> 哦天，他们好蠢，我可不想和他们一起变的一样蠢

---

深入阅读：

- 关于天谴：http://blog.pea3nut.com/e533

## 独行的初级阶段

> 于是，你选择了独自一人向前。

独行，意味着极高的自由。鞋带想系多久系多久，想去厕所就去厕所，想坐下休息就坐下休息。

与之同时，自由也意味着自己需要承担更多。如果出门发现没有带公交卡+没有零钱，身边已经没有可以随时求助的人了，你需要随时关注着自己是否忘记带什么东西，以及钱包里是否有足够的现金。

这是理所当然的事情，获得自由自然要付出些许代价。

继续保持这种状态，会慢慢养成善于思考的习惯。什么事都喜欢想一想，每天投入大量的时间进行思考。

而思考，几乎会伴随着“得出结论”。因此，会得出越来越多奇奇怪怪的结论，看到很多以前看不到的东西。有些是一些难以注意的小细节，有些则是某事事情的背面。

这种看到更多东西状态花生称之为“明亮的眼睛”。

为什么会这样呢？因为没其他事做。

这里就开始有不同的路线了。关键取决于：

> 你是否会因为看到事情的阴暗面而产生怨气

如果会产生怨气，那么独行基本上也到头了。过多的怨气会导致丧失“明亮的眼睛”，转变为“只能看到阴暗面的眼睛”。

拥有怨气，不仅仅不会再在独行的路上走远，并且会丧失幸福感，活在痛苦之中。

所以，当发现：

> “人与人之间的关系，的确脆弱得令人惊讶，哪怕只是一点琐碎小事也能轻易毁坏”

的时候，请不要忘了：

> “不过人类也会因为一点琐碎小事儿结交哦”

出自：《我的青春恋爱喜剧果然有问题》第三册 P21 

## 独行最大的问题：承担天谴

再接下来就是漫长的承担天谴了。

> 承担天谴是紧随其后而又十分漫长的一个过程。

这个过程十分复杂，不同的处理方式造成的结果截然不同。而且，这个过程一点也不美。
（独行的路线基本上都是从“承担天谴”开始分的。）

---

由于长期不与人交谈（聊天说废话），说话太少，会产生一种“用不完的爱”的感觉（天谴）。逢人就特别想与之交谈，花很多时间去各种社区网站+QQ群。

这种状态如果不解决会愈演愈烈，会让人想红了眼一样去逃离天谴。就像饥饿的野兽。

比如：

- 长期不与其他人交谈，因为天谴变得越来越“饥饿”，直到再也无法忍受，找到了一个可能自己很讨厌的人倾诉自己的内心的想法
- 长期得不得他人的关注，找不到“被需要的感觉”，所以做一些哗众取宠的事情来获得关注

而一旦做出这类行为，通常会得到对方无情的嘲笑，事后自己也会后悔不已。但是通常还会有下一次。

直白点说，这种饥渴的状态和性欲没什么区别。

“独行”会触发的天谴有很多，你必须为这份情绪找到出口。。。或者自己消化掉它。就两种方案来看，找出口要容易很多且没什么风险，而选择自己消化就略有些恐怖了。

> 在花生看来，选择自己消化掉才是正统的独行路线（利益相关，花生自己就是这么干的）

接下来写一写关于出口的问题。

## 治愈独行带来的问题

出口有很多方式，比较普遍的就是——“谈恋爱”。

独行会让独行者变得十分优秀，优秀的人自然会吸引优秀的人。而与优秀的人谈恋爱是一件相当令人愉快的事。

谈恋爱几乎可以100%的治愈天谴。因为极大的满足了生理需求，所以能够治愈很多东西，不仅仅是天谴，还包括上面提到的“怨气”。可以说是万能的良药。

于是，得到救赎的人们大声歌颂爱情的美好。

---

不仅仅是谈恋爱，任何

> 与“独行”背道而驰的事情都可以治愈独行带来的天谴

（这句话就跟废话一样，但是停止独行确实是治愈独行天谴的最好方法）

当然，稍微做些“与独行背道而驰”的事情并不会彻底丧失“独行者”的身份，相反，它有时会帮助你在独行的路上走得更远更愉快。

基本上每一个独行者都有一个治愈天谴的方法：

> 有没有一样东西让你疲惫一天感觉是为了它觉得很值

比如公司季度的报表、母亲温馨的早饭、孩子熟睡的侧脸等等。这些都是十分理想的出口，都能够治愈独行带来的天谴。

> 沉溺二次元、游戏等虚拟世界，仅能相对淡化天谴，无法彻底治愈天谴。并且，通常需要付出高额的代价

所以，选择一个合理的出口来治愈独行带来的天谴，是个不错的主意。

深入阅读：

- 明亮的眼睛 http://pea3nut.info/acg “清澈的眼睛”模块
- 研究报告：脱群与合群 http://blog.pea3nut.com/e575

## 独行，继续向前

接下来，独行基本上就是一马平川啦。独行保证了完整的自我人格，而出口又为独行提供了保障。

如果觉得需要一些“独行的小技巧”而不是本文讲的这些“看起来没什么用大道理”，可以购买文中开头提到的《从一个人开始》这本书，书中小细节讲的还是很有趣的。

最后：

> “我不想勉强自己 和不感兴趣的人打好关系”
> “因为和别人一致而感到安心 荒唐至极”
> “我想抵抗理所当然地出现在那里的人流”
> “虽然无法完全抵抗”
> “我和那些只认为自己特别的人不同”
> “要成为 真正 特别的人”
> —— 番剧《吹响！上低音号》 19:40 高坂丽奈

## 后记

如果你根本不想寻找出口，而是想选择消化掉这份天谴，那么

> 你想法很危险啊

这种选择无疑代表着选择[YHS](http://blog.pea3nut.com/e747)，如果你确定你要这样，那么请在知乎付费向花生提问来简单证明下自己的决心吧。

提问前请先了解这篇文章：http://blog.pea3nut.com/e854